---
id: maryina-roscha
title: "Марьина Роща"
line: 10
lineName: "Люблинско-Дмитровская линия"
lineNameEn: "Lyublinsko-Dmitrovskaya Line"
opened: "19 июня 2010"
architects: "А. Л. Куренбаев, А. М. Шутов"
image: "/real-metro-imgs/maryina-roscha.jpg"
gallery: "https://www.metrowalks.com/f/msk/marros/0.jpg|https://www.metrowalks.com/f/msk/marros/100620-1067568.jpg|https://www.metrowalks.com/f/msk/marros/100620-1067569.jpg|https://www.metrowalks.com/f/msk/marros/100620-1067573.jpg"
source: "https://www.metrowalks.com/ru/moscow/lyublinsko-dmitrovskaya/maryina-roscha"
brief: "Марьина Роща — пилонная трёхсводчатая станция глубокого заложения."
---

Марьина Роща — пилонная трёхсводчатая станция глубокого заложения.

Станция находится к северу от центра Москвы в районе Марьина Роща на пересечении улиц Сущёвский Вал и Шереметьевской, рядом с Третьим транспортным кольцом.

Происхождение названия: по историческому названию района.

Дата открытия — 19 июня 2010.

Архитекторы станции — А. Л. Куренбаев, А. М. Шутов.

Оформление станции очень цветасто: облицовка пилонов сложной формы выполнена тёмно-зелёным и светло-розовым мрамором с чёрным цоколем. Путевые стены
      отделаны серыми панелями из искусственных материалов и украшены большими яркими мозаиками с историческими видами этой местности. Автор мозаик — художник
      С. В. Горяев.
